[excited] 안녕하세요.
플레이스 상위노출의 시작, 맵타민입니다.

지금 보시는 화면은 처음 결제를 하시고 나서 보실 화면인데요,
이제 처음으로 하셔야 할 것은 내 매장 등록입니다.

저는 현재 프리미엄 플랜으로 등록되어 있기 때문에 네이버와 구글 모두 등록을 해볼게요.
제가 자주 가는 매장인 투썸플레이스 대화점을 검색해보겠습니다.

[thoughtful] 이렇게 프랜차이즈 매장 같은 경우는 매장 이름만 쓰면 내 매장이 바로 안 나타날 수 있는데요.
이럴 때는 뒤에 지역명을 함께 입력해주시면 됩니다. '대화' 이런 식으로요. 그러면 내 매장을 바로 찾을 수 있습니다.

다 등록을 완료하셨으면 다음 단계로 넘어가 볼게요.

이제 다음으로 하셔야 할 일은 관리하실 키워드를 등록하는 것입니다.

키워드는 두 종류로 구분됩니다.
첫 번째는 지역명 키워드로, '대화역 카페', '대화역 디저트' 처럼 지역명이 포함된 키워드입니다.
두 번째는 업종 키워드로, '카페', '카공', '넓은 카페' 처럼 지역명 없이 업종만 있는 키워드입니다.

[thoughtful] 플랜마다 관리하실 수 있는 키워드 개수는 다른데요,
스타터는 네이버 2개, 프로는 네이버 5개, 프리미엄은 네이버 5개에 구글 5개까지 이렇게 됩니다.

먼저 지역명 키워드를 등록해주시면 됩니다.
저는 대화역 카페, 대화역 카공, 대화 넓은 카페, 대화역 디저트, 대화역 케이크 이렇게 등록해볼게요.

다음은 업종 키워드입니다.
저는 여기에 카페, 카공, 넓은 카페, 디저트, 케이크 이렇게 등록해볼게요.

저는 프리미엄 플랜이기 때문에 구글에도 등록을 해줄게요.

[thoughtful] 네이버 지도는 지역명 키워드를 검색하면 검색하는 위치에 상관없이 다 같은 순위를 보여줍니다.
구글 맵은 지역명 키워드를 붙여도 내 위치에 따라 순위가 달라집니다.
그래서 구글에는 업종 키워드와 지역명 키워드를 섞어서 적어볼게요.
대화역 카페, 카페, 케이크, 넓은 카페, 대화역 디저트 이렇게 등록해보겠습니다.

이제 키워드 등록을 다 하셨다면 다음 화면으로 넘어가 볼게요.

이제 다음은 경쟁사 등록 단계입니다.

이 화면은 프로 플랜 이상에서만 나타나는 단계입니다.
스타터 플랜을 사용 중이신 분들은 이 단계가 없으니 참고해 주세요.

프로 플랜은 최대 5곳, 프리미엄은 최대 50곳의 경쟁사를 등록하실 수 있습니다.
주변에 경쟁 대상이라고 느껴지셨던 매장이 있다면 여기에 적어주시면 됩니다.

대화역 투썸플레이스 근처에 스타벅스가 있어서 한번 등록해볼게요.
이 부분은 나중에 등록하셔도 되니 일단 건너뛰기를 하겠습니다.

다음으로 하실 것은 좌표 설정입니다.

위에 보이는 숫자는 좌표 사이의 거리를 의미합니다.
100미터부터 5킬로미터까지 좌표 간격을 설정하실 수 있고, 내 매장의 상권에 맞춰 설정해주시면 될 것 같습니다.

또 좌표 개수도 플랜에 따라 다릅니다.
스타터는 가로세로 3칸, 프로는 5칸, 프리미엄은 7칸까지 지원합니다.

이렇게 설정을 다 하셨다면 이제 마지막 단계인 자동 리포트 설정으로 넘어가 볼게요.

[energetic] 저희는 바쁜 사장님들이 직접 매번 접속하셔서 검색을 하실 필요 없도록,
매일 자동으로 지정한 시간대에 데이터를 분석하도록 만들었습니다.
분석이 완료되면 카카오톡으로 알림을 발송해드려요.

카카오톡 알림 발송을 위한 번호를 입력해주시고,
아래에 분석 요일을 선택해주시면 됩니다.

쉬는 날이셔도 내 순위는 나오니까 매일을 선택해 주시는 걸 추천드리고요,
혹시 데이터 분석을 원치 않으시는 요일이 있으시다면 특정 요일 버튼을 눌러서 리포트를 꺼 두실 수 있습니다.

그리고 원하시는 분석 시간을 선택하셔서 설정해주시면 됩니다.

구글은 주 1회 분석이기 때문에, 원하시는 요일 하나만 선택해주시고, 분석 시간을 똑같이 설정해주시면 되겠습니다.

설정이 다 완료되셨다면, 아래의 '완료하고 첫 리포트 받기' 버튼을 눌러주세요. 그러면 바로 데이터 분석이 시작됩니다.

데이터 분석에는 조금 시간이 소요되기 때문에, 이 화면을 나가셔도 됩니다.
리포트가 완료되면 카카오톡으로 알림을 보내드려요.

[excited] 자, 온보딩 과정은 여기까지이고, 이제 다른 기능들을 차근차근 하나씩 짚어가며 설명을 해드릴게요.
